# 服务架构

## 对象连接关系

| 对象        | master | login | game | world | db   | proxy | gateway | pvp_manager | pvp  | client |
| ----------- | ------ | ----- | ---- | ----- | ---- | ----- | ------- | ----------- | ---- | ------ |
| master      | x      | ✓     | ✓    | ✓     | ✓    | ✓     | ✓       | x           | x    | x      |
| login       | ✓      | x     | x    | x     | ✓    | ✓     | x       | x           | x    | x      |
| game        | ✓      | x     | x    | ✓     | ✓    | ✓     | x       | x           | ✓    | x      |
| world       | ✓      | ✓     | ✓    | x     | ✓    | ✓     | x       | x           | x    | x      |
| db          | ✓      | ✓     | ✓    | ✓     | x    | x     | x       | x           | x    | x      |
| proxy       | ✓      | ✓     | ✓    | ✓     | x    | x     | x       | ✓           | x    | ✓      |
| gateway     | ✓      | x     | x    | x     | x    | x     | x       | ✓           | x    | x      |
| pvp_manager | ✓      | x     | ✓    | ✓     | x    | x     | x       | x           | ✓    | x      |
| pvp         | x      | x     | x    | x     | x    | x     | x       | ✓           | x    | ✓      |
| cleint      | x      | x     | x    | x     | x    | ✓     | ✓       | x           | ✓    | x      |

### 服务器说明

客户端连接的是代理服务器，由代理服务器连接各个其他服务器，统一由Master服务器来进行管理。除了Master服务器单开之外，其他服务器都可以进行分布式多开来负载均衡。所有服务端程序都可以跨物理机进行部署。

#### 代理服务器

##### 介绍

代理服务器( Proxy Server )，玩家客户端与内部服务器的中间桥梁。

##### 部署类型

可以跨物理机多服务器部署，(不分区服)。

##### 连接关系

代理服务器在启动时，会与登录服务器、世界服务器、游戏服务器，中央服务器进行长连接，启动后，是玩家连接的对象。

##### 协议类型

与玩家：tcp、http、udp、kcp协议

与内部服务器：tcp

#### 网关服务器

##### 介绍

网关服务器( Gateway Server )，用于分配代理服务器给客户端的服务器，提供负载均衡算法，提供最优的代理服务器用于给客户端连接。

##### 部署类型

可以跨物理机多服务器部署，(不分区服)。

##### 连接关系

与客户端、中央服务器进行连接。

##### 协议类型

与玩家：http协议

与内部服务器：tcp


#### 登录服务器

##### 介绍

登录服务器( Login Server )，在玩家登录授权之后，玩家通过代理服务器，可以有权访问游戏服务器。

##### 部署类型

不同区服可以跨物理机多服务器部署。

##### 连接关系

与代理服务器、数据库服务器、中央服务器进行连接。

##### 协议类型

tcp

#### 世界服务器

##### 介绍

世界服务器( World Server )，主要管理 Proxy、Gateway、Login、Game、Db等服务器之间的服务表同步。相当于一个游戏的区服，同步整个区服涉及分布式连接的所有服务器。并定时同步涉及连接的服务器表给所有连接world服务器的服务器。

##### 部署类型

不同区服可以多服务器部署。

##### 连接关系

与代理服务器、数据库服务器、游戏服务器、中央服务器进行连接，网关服务器，登录服务器连接，PVP管理服务器 进行连接。


##### 协议类型

tcp

#### 游戏服务器

##### 介绍

游戏服务器( Game Server )，与玩家交互的主要服务器，比如好友添加、系统邮件、聊天、场景切换、刷本、抽奖、领取物品这些常规操作。


##### 部署类型

可以多服务器部署。

##### 连接关系

会与代理服务器、数据库服务器、世界服务器、中央服务器进行连接。

##### 协议类型

tcp


#### 数据库服务器

##### 介绍

数据库服务器( Db Server )，是Redis与Mysql数据库的代理服务器，通过Db Server，临时存储数据在内存里，每 1 ms 检测刷新已更变的数据内容到Redis里进行缓存，10S后再通过Redis刷数据到mysql数据库里进行存储。在玩家下线后，内存数据保存5分钟，超时后会内存中的玩家数据。


##### 部署类型

不同区服可以多服务器部署。

##### 连接关系

会与登录服务器、游戏服务器、世界服务器、中央服务器、Mysql数据库、Redis数据库进行连接。

##### 协议类型

tcp



#### 中央服务器

##### 介绍

中央服务器( Master Server )，用于管理分布式架构下的服务器，在被监控的服务程序出现Crash的时候，可由Master Server通过SSH操控启动Crash的服务器重新进行服务启动。也提供各服务器管理与调试接口。

##### 部署类型

只能单独部署一个。

##### 连接关系

会与代理服务器、登录服务器、游戏服务器、世界服务器、数据库服务器进行连接。

##### 协议类型

tcp



### **PVP管理服务器**

##### 介绍

PVP管理服务器( PVP Manager Server )，用于管理PVP服务器，可负责创建PVP实例、销毁、监控，也充当PVP服务器与Game服务器之间的代理。在PVP服务器连接PVP管理服务器后，根据key、account、server_id来与Game Server进行连接。

##### 部署类型

可以多部署。

##### 连接关系

与世界服务器和游戏服务器连接。

##### 协议类型

tcp

### **PVP服务器**

##### 介绍

PVP服务器，是由UE4进行开发，PVP管理服务器进行管理，在每一场对局中启动一个PVP服务器用于计算该场游戏对局。

##### 部署类型

可以多部署，具有临时性，游戏结束即会销毁该实例，后期将优化服务器，将改成排队系统，不停服即可切换另一局对战，降低创建于销毁实例的开销。

##### 连接关系

与PVP管理服务器和玩家连接。

##### 协议类型

unreal、tcp



## 服务启动顺序

### Master服务器

启动后，等待World服务器、登录服务器进行连接，

### Db服务器

自动给连接redis数据库

### World服务器

自动连接DB服务器，并等待 Game服务器、PvpManager服务器、Proxy服务器、Gateway服务器连接。

### Login服务器

自动连接DB服务器与世界服务器。

### Game服务器

Game服务器自动连接World服务器，并等待Proxy服务器、PvpManager服务器注册（这个有世界服务器来完成）

### PvpManager服务器

自动连接world服务器，并注册该服务器在game服务器上

### Proxy服务器

自动连接world服务器，并注册该服务器在game服务器上

### Gateway服务器

自动连接world服务器

### PVP服务器

有玩家在创建对局中时， 由PvpManager进行创建和启动，启动成功后会连接PvpManager服务器。对局结束后自动销毁。



## 进入游戏服流程

**1. client <-> gateway ** 

向网关服务器获取代理服务器，网关服务器会根据代理服务器的连接情况选择工作量最小的代理服务器给客户端

**2 client <-> proxy <-> login** 

玩家先进行登录验证，登录成功，会将玩家的验证token保存在代理服务器上，在代理服务器上也对该连接进行授权。

若玩家出现离线重连，可以无需登录，直接对客户端的token进行验证，验证成功，对该连接socket进行授权。

**3 client <-> proxy**

客户端连接代理服务器，获取到世界服务器列表。

玩家选择区服，也相当于选择一个世界服务器，发送给代理。

代理会根据世界服务器的服务器表根据负载均衡派发出一个工作量最小的游戏服务器给客户端。

**4 client <-> proxy <-> game**

在此之后，客户端可有权访问游戏服务器。Squick内核事件通知是需要基于对象之上才能够进行的，所以玩家初次进行服务器需要创建一个服务器上的对象，好比类似于创建一个游戏角色。

**5 client <-> proxy <-> game <-> db**

在创建过程会根据玩家配置表生成内存对象，存储在redis中，创建成功依次响应客户端，游戏服务器上的玩家数据会每隔3分钟将数据同步给数据库服务器。

**5 client <-> proxy <-> game**

服务的上创建玩家数据后，返回对象id，之后就是基于该对象id上进行发包收包了，即是正式进入游戏。

若玩家离线，服务端会销毁该对象，游戏服务器也会将玩家数据同步给数据库服务器。



## 玩家PVP开局流程

基于玩家登陆成功之后

**1 client <-> proxy <-> game**

创建房间的逻辑在game服务器上，在玩家创建房间，可以等待其他玩家的加入，房主在设定游戏对局参数时，数据会保存所设定参数值在房间对象中。

**2 client <-> proxy <-> game <-> pvp manager**

玩家点击开始时，由game服务器生成 pvp 服务器的instance id、key、game_id将其发送给PvpManager服务器，PvpManager收到后，通过设置启动参数来启动pvp服务器。

**3 pvp <-> pvp manager<-> game**

此时 pvp manager服务器充当 pvp 服务器与 game服务器之间的代理服务器。

pvp启动后，连接pvp manager服务器，在pvp manager服务器上请求与game服务器进行连接，验证成功后pvp manager充当代理。

pvp服务器向game服务器获取房主设定的参数，并获取该房间所有玩家属性的信息，根据房主设定的参数，初始化数据，并加载相应的地图，加载完毕后，反馈pvp服务的基本信息给game服务器。

**4 client <-> proxy  <-> game**

pvp服务器初始化完毕后，由game服务器反馈pvp的ip端口给客户端。

**5 client <->  pvp**

在pvp对局中，玩家直接与pvp服务器进行连接对局，再次过程中，玩家也保持与game服务器进行连接，如果PVP对局中，中途有奖励礼物情况pvp服务器通知玩家与game服务器。

**5 pvp_manager<->  game**

pvp对局结束或者玩家全部离线退出房间时，由pvp_manager通知pvp服务器自行销毁。

